糖尿病患者的胰岛素分泌与正常人有何不同？
2型糖尿病的危险因素有哪些？
成年人中哪些人属于2型糖尿病高危人群？
如何利用糖尿病危险因素评分表发现糖尿病高危人群？
强化生活方式干预预防2型糖尿病的目标是什么？
能否使用降糖药物预防2型糖尿病？
糖尿病的临床表现有哪些？
目前我国采用的糖尿病的诊断标准是什么？
如何做口服葡萄糖耐量试验（OGTT）?
毛细血管血糖、尿糖能否用于糖尿病的诊断？
在应激情况下的暂时性血糖升高能否作为糖尿病的诊断依据？
糖尿病可分为哪几种类型？
询问病史时有哪些注意事项？
1型和2型糖尿病的鉴别要点有哪些？
哪些化验有助于糖尿病的分型诊断？
当1型糖尿病和2型糖尿病分型困难时的处理原则是什么？
什么是特殊类型糖尿病？
主要的特殊类型糖尿病有哪些？
什么是妊娠糖尿病？
妊娠糖尿病的诊断标准是什么？
糖尿病合并妊娠与妊娠糖尿病的区别是什么？
影响HbA1c检测结果的常见因素有哪些？
如何进行糖尿病患者的初诊？
非妊娠、非手术住院及重症监护单元患者的血糖应控制在什么水平？ 
糖尿病患者血糖控制目标
为什么要对住院患者进行血糖管理？
哪些患者需要接受院内血糖管理？
住院高血糖患者常用的血糖管理方案有哪些？
高血糖患者手术前需做哪些检查？
糖尿病患者手术前治疗方案应如何调整？
糖尿病患者手术中血糖如何管理？
糖尿病患者手术后血糖管理需遵循什么原则？
重症监护患者使用胰岛素有哪些注意事项？
如何制定糖尿病饮食计划？
如何利用食物交换表交换食物？
如何调整膳食中各种营养素的比例？
糖尿病患者是否可饮酒？
运动可以治疗糖尿病吗？
哪些糖尿病患者适合运动？
哪些糖尿病患者暂时不宜运动？
如何为糖尿病患者制定运动方案？
运动治疗注意事项有哪些？
合并其他疾病的糖尿病患者应如何运动？
口服降糖药的种类有哪些？
磺脲类降糖药分类
α-葡萄糖苷酶抑制剂的种类
格列奈类降糖药的种类
二甲双胍的适应证是什么
α-葡萄糖苷酶抑制剂的适应证
口服降糖药的应用原则是什么？
常用口服降糖药使用方法
磺脲类降糖药的作用机制
α-葡萄糖苷酶抑制剂的作用机制
格列奈类降糖药的作用机制
噻唑烷二酮类药物的作用机制
二肽基肽酶-Ⅳ（DPP-4）抑制剂的作用机制
口服降糖药物的不良反应有哪些？
二甲双胍的禁忌证是什么
二甲双胍用药注意事项是什么
磺脲类降糖药物的注意事项
α-葡萄糖苷酶抑制剂的禁忌证
α-葡萄糖苷酶抑制剂的用药注意事项
格列奈类降糖药的注意事项
噻唑烷二酮类药物的注意事项
二肽基肽酶-Ⅳ（DPP-4）抑制剂的注意事项
肝功能异常患者应用降糖药物需要注意什么?
胰岛素制剂应当如何贮存？
2型糖尿病合并慢性肾脏疾病（CKD）的口服降糖药选择原则有哪些？
二甲双胍在T2DM合并慢性肾脏病患者的应用原则是什么？
DPP-4抑制剂在T2DM合并慢性肾脏病患者的应用原则是什么？
磺脲类药物在T2DM合并慢性肾脏病患者的应用原则是什么？
格列奈类在T2DM合并慢性肾脏病患者的应用原则是什么？
α-糖苷酶抑制剂在T2DM合并慢性肾脏病患者的应用原则是什么？
常用胰岛素制剂有哪些？它们的作用特点是什么？
胰岛素泵治疗是什么？
短期胰岛素泵治疗的适应证
长期胰岛素泵治疗的适应证
糖尿病患者什么时候开始启用胰岛素治疗？
2型糖尿病常用的胰岛素起始治疗方案有哪些？
基础胰岛素起始治疗方案如何制定？
预混胰岛素起始治疗方案如何制定？
胰岛素剂量调整原则
需调整胰岛素剂量的特殊注意
哪些患者需胰岛素强化治疗？
哪些新诊断的2型糖尿病患者适合短期强化胰岛素治疗，多长时间为宜？
胰岛素强化治疗的常用方案有哪些？
基础-餐时胰岛素方案如何制定？
如何进行胰岛素注射？
胰岛素注射笔如何使用
使用胰岛素注射笔的注意事项
胰岛素注射部位的选择
如何进行胰岛素注射部位的轮换？
胰岛素治疗的不良反应有哪些？
胰岛素过敏的表现
出现胰岛素过敏后如何处理
接受胰岛素泵治疗患者发生不明原因高血糖时应如何处理？
孕期、儿童青少年及静脉应用胰岛素制剂的适应证
如何进行糖尿病的随诊？
糖尿病教育的目标和形式是什么？
糖尿病教育的内容有哪些？
如何对患者进行饮食教育？
糖尿病患者旅行时应注意什么？
为什么糖尿病患者进行血糖监测非常重要？
糖尿病患者常用的血糖监测方法包括哪些?
糖尿病患者常用的血糖监测方法各自有什么优缺点？
末梢血糖和静脉血糖的意义有什么不同？
SMBG各时间点血糖监测的意义？
各时间点血糖监测的适用范围？
口服降糖药治疗患者的SMBG方案如何制定？
胰岛素治疗患者的SMBG方案如何制定？
生活方式治疗患者的SMBG方案如何制定？
如何保障血糖仪测定结果准确？
糖化血红蛋白(HbA1c)检测频率
患者佩戴动态血糖监测时应注意哪些问题？
对住院糖尿病患者应如何监测血糖？
为什么糖尿病患者易合并心血管疾病
糖尿病患者有哪些心血管疾病危险因素？
糖尿病前期患者是否也容易合并心血管疾病?
严格的血糖控制能减少心血管疾病的发生吗？
合并心血管疾病的糖尿病患者血糖控制目标如何确定？
高血压对糖尿病患者心血管发病率有何影响
糖尿病患者何时应控制血压？
糖尿病患者进行降压治疗时选择哪些药物
血脂异常对糖尿病心血管患病率有何影响？
糖尿病患者如何进行调脂治疗？
肥胖对糖尿病及心血管疾病的发生有何影响？
吸烟对糖尿病心血管发病率有何影响？
合并心血管疾病的糖尿病患者，应如何抗血小板治疗？
生活方式干预对糖尿病合并心血管疾病的影响？
糖尿病合并高血压常用降压药有哪些？
糖尿病合并血脂异常患者常用调脂药物有哪些？
什么是糖尿病急性并发症？
什么是糖尿病酮症酸中毒？
典型的糖尿病酮症酸中毒的临床特征和诊断标准？
糖尿病酮症酸中毒的治疗原则是什么？
什么是高血糖高渗综合征？
高血糖高渗综合征的常见诱因是什么？
高血糖高渗综合征的诊断标准是什么？
高血糖高渗综合征的治疗措施有哪些？
什么是乳酸性酸中毒？
如何预防乳酸性酸中毒？
如何治疗乳酸性酸中毒？
什么是低血糖？
低血糖有哪些临床表现
低血糖的诊治流程
糖尿病常见的慢性并发症有哪些？
如何预防糖尿病性心脑血管疾病？
糖尿病肾病如何分期?
哪些情况可以排除非糖尿病性肾病
糖尿病肾病的治疗措施有哪些？
如何诊断微量白蛋白尿？影响尿白蛋白测定的因素有哪些？
糖尿病视网膜病变是如何分期的？
糖尿病视网膜病变的治疗措施有哪些？
糖尿病神经病变如何分型?
糖尿病周围神经病变的诊断标准及分层诊断
糖尿病神经病变应如何防治?
糖尿病下肢血管病变如何诊断
糖尿病下肢血管的筛查流程是什么
糖尿病下肢血管病变如何治疗
如何预防糖尿病足？
如何治疗糖尿病足溃疡？
哪些情况需要向上级医院转诊？
基层糖尿病足溃疡患者何时转诊？
来得时的通用名是什么
来得时的性状如何
来得时的适应症是什么
Solostar预填充注射装置包括什么
来得时的产品规格
来得时的生产厂家
来得时厂家咨询电话
来得时是原研药吗
来得时与其他仿制药有哪些区别
来得时的执行标签，批准文号
来得时的主要成分
来得时的辅料
来得时的化学结构
来得时的药理作用
来得时的药代动力学结果
来得时作用持续时间
来得时和地特胰岛素相比药代动力学是否有差异
3针预混胰岛素注射是否和基础餐时方案一样符合生理胰岛素分泌
来得时的毒理学研究结果
来得时的用法
来得时应该在一天中何时注射
来得时忘记注射了怎么办
Solostar的用法
住院患者何时启用来得时
患者入院换用来得时后二甲双胍是否需要继续服用
住院患者出院时如何选择胰岛素治疗方案
患者出院后采用来得时联合OAD还是预混胰岛素
什么情况的患者可以使用来得时1+3强化方案
什么情况下起始来得时联合OAD方案
两种口服药治疗降糖效果不好时是加用第三种口服药，还是改用来得时更好
服用口服降糖药的患者应该何时启用来得时胰岛素
住院起始来得时，出院是否需要继续使用
来得时的用药方案有哪些
来得时+OAD适用于什么人
正在使用预混胰岛素的患者什么情况下可以换用来得时+OAD
来得时与DPP-4抑制剂联合有什么益处
来得时与磺脲类联合需要注意什么
来得时与格列奈类药物联合有什么益处
来得时与双胍类联合有什么益处
来得时与噻唑烷二酮联合需要注意什么
口服药联合基础胰岛素治疗，何时需要换为餐时+基础胰岛素
口服药联合基础胰岛素，转为餐时加基础方案应如何转换
何种患者需要启用来得时1+3方案
需快速控制高血糖的患者应该如何起始来得时1+3方案
来得时1+3强化治疗可联用哪些口服降糖药
来得时1+3方案起始剂量为多少
来得时1+OAD方案起始剂量为多少
1+3方案中，基础胰岛素和餐时胰岛素的合适比例是多少？
设定来得时起始剂量要考虑哪些因素
如何根据BMI确定来得时起始剂量
需要来得时强化降糖治疗的患者如何选择起始剂量
从未使用过胰岛素的患者如何选择起始剂量
从NPH转换过来的患者如何选择起始剂量
从预混胰岛素（70/30）转换为来得时治疗的患者如何选择起始剂量
从胰岛素泵转为来得时1+3方案的患者如何选择起始剂量
来得时剂量调整注意什么
来得时1+3方案剂量如何调整
住院患者来得时1+OAD方案胰岛素剂量如何调整
3-2-1方案是什么
来得时调整剂量是否会增加低血糖风险
来得时调整剂量是否会增加CV事件发生风险
OAD治疗控制不佳，换用来得时如何调整剂量
预混胰岛素换用来得时+OAD如何调整剂量
如何根据空腹血糖调整来得时剂量
患者如何自己调整来得时
使用来得时1+3方案如何调整胰岛素剂量
使用来得时1+3方案出现低血糖时如何调整胰岛素剂量
门诊患者如何调整来得时剂量
来得时有哪些不良反应
来得时的低血糖安全性如何
来得时相关免疫系统不良反应有哪些
来得时的免疫反应发生情况如何
来得时是否会导致眼部异常
来得时注射部位是否会出现皮下组织异常
来得时注射部分会发生哪些不良反应
来得时的药理学研究结果如何
来得时1+3方案和3针预混方案哪种控糖疗效更好
来得时1+3方案和2针预混方案相比哪种控糖疗效更好
住院患者使用甘精胰岛素联合口服药疗效和两针预混比较疗效如何
来得时和地特胰岛素相比降糖效果如何
来得时和NPH疗效相比如何
来得时和NPH相比低血糖安全性如何
来得时可否降低餐后血糖
来得时是否会增加心血管风险
来得时1+3方案和3针预混方案相比低血糖安全性如何
来得时联合口服药治疗与预混胰岛素一天2次相比，低血糖安全性如何
与预混胰岛素相比，来得时1+3方案的夜间低血糖安全性如何
来得时会增加肿瘤发生风险吗
ORIGIN研究结果如何
目前关于来得时的肿瘤安全性的循证研究结果如何
来得时1+3方案与多次预混胰岛素方案应如何选择
来得时都可以和哪些口服药联用
住院的糖尿病患者应该选择哪种胰岛素治疗方案
 住院患者选择口服药治疗还是胰岛素治疗
对于非危重的院内高血糖患者应如何选择治疗方案
胰岛素治疗如何实现血糖获益和低血糖安全性平衡
甘精胰岛素的Ligthelm研究是什么
NPH与来得时相比哪个更经济
来得时与地特胰岛素相比哪个更经济
CDS指南推荐什么时候可以用来得时
使用来得时需要注意什么
患者有伴发疾病时使用来得时需要注意什么
来得时的使用禁忌有哪些
来得时使用过量后如何处理
来得时如何储藏？
来得时的有效期是多久
使用Solostar时需要注意什么
Solostar针头能否重复使用
Solostar有破损的还能使用么
Solostar如何保存
Solostar如何清洁
使用来得时需要注意哪些药物相互作用
来得时和哪些药物联用会增加低血糖风险
来得时和哪些药物联用会增加心血管风险
来得时有哪些配伍禁忌
哪些药物影响来得时疗效
来得时在儿童青少年应用会有哪些不良反应
来得时在儿童、青少年中的安全性研究结果如何
妊娠妇女使用来得时会有哪些不良影响
妊娠妇女使用来得时需要注意什么
妊娠糖尿病与糖尿病合并妊娠患者使用胰岛素时需注意什么
老年人使用来得时需要注意什么
高龄患者血糖控制目标应定为多少
老年人使用胰岛素治疗时需要注意什么
肾功能损害患者使用来得时需要注意什么
肝功能损害患者使用来得时需要注意什么
合并心脑血管疾病的患者血糖控制目标应定为多少
合并肝肾功能不全的患者血糖控制目标应定为多少
合并肾功能不全患者应用来得时应注意什么
糖尿病肾病患者应用来得时会不会增加体重
新诊断的住院糖尿病患者血糖控制目标是多少
心脑血管高危风险的患者血糖应该控制到多少
来得时可否用于CVD患者及高危人群
CVD患者及高危人群接受甘精胰岛素治疗是否会增加癌症风险
心内科患者何时应启用胰岛素
ACS患者降糖治疗需要注意什么
CV高风险人群接受来得时治疗是否会增加心血管事件发生率
合并脑梗的患者如何使用来得时
低血糖高危人群的血糖控制目标定为多少
对于预期寿命较短的患者血糖控制目标应定为多少
住院患者血糖控制目标为多少
肥胖患者应用来得时起始剂量多少合适
围手术期糖尿病患者的血糖控制目标如何
围手术期糖尿病患者使用胰岛素需注意什么
围手术期给予胰岛素治疗如何选择剂量
对于非ICU患者，来得时1+3方案和SSI方案相比哪个好
对于择期或限期手术2型糖尿病患者，来得时1+3方案好还是多次预混胰岛素注射方案好
减重手术后高血糖患者选择哪种胰岛素治疗方案好
心血管手术术后患者应用来得时还是NPH好
围手术期可以使用口服药降糖吗
运动员使用来得时有何需注意的
对于需要驾车的人，使用来得时会有什么影响
伴发其他疾病的患者应用来得时降糖治疗时需注意什么
ICU患者使用来得时应注意什么
客服电话没人接
客服电话更新了吗？
“资源区”共享文件失效
“翻译区”的相关问题
如何进入e信使
密码忘了
怎样修改密码
需要旧密码才能更换新的密码
什么是认证用户
如何成为认证用户
认证的审核时间是多久
没通过认证怎么再次申请
怎么修改认证资料
常见审核未通过原因
签到获得积分的机制
麦粒不见了
积分的用途
麦粒的用途
积分能不能换成麦粒
如何获取麦粒
说说、评论奖励的积分在哪里
怎样知道我有多少积分和麦粒
如何删除自己的发帖
话题里的文件下载失败
app端无法下载圈子里的文件
如何收藏帖子
“资源区”共享文件失效
完成应助后没有收到奖励
求（xxx）全文
我想兑换电信流量包，但是我帐号默认绑定的是移动号
麦粒兑换商品提示无效的京东四级地址
指南无法下载到电脑上
个人能上传指南吗
如何收藏文章
如何分享文章
收藏的文章在哪里找
购买后，如何学习课程？
购买了虚拟产品，能够退换吗？
购买了虚拟商品，出现无法查看，无法收听等异常情况，怎么办？
为什么重新登录之后，购买的课程不见了？
出现问题如何联系知识银行工作人员？
课程的有效期是多久？
优惠劵如何使用？
优惠码如何使用？
发现知识银行的内容被他人盗版销售怎么办？
医脉通是什么？
亚莫利的名称是什么？
亚莫利的性状是什么？
亚莫利应如何贮藏？
亚莫利的有效期是多长时间？
亚莫利的适应症是什么？
亚莫利是如何包装的？
亚莫利的规格有哪些？
亚莫利的生产企业是哪家？
亚莫利的产品咨询电话是多少？
亚莫利的执行标准是什么？
亚莫利的批准文号是什么？
亚莫利的主要成分是什么？
亚莫利的分子式和分子量分别是什么？
亚莫利的化学结构是什么？
亚莫利的化学名称是什么？
亚莫利促进胰岛素分泌的机制是什么？
亚莫利在机体内的结合位点是什么？与传统的磺脲类药物相比，亚莫利的结合位点有什么不同？具有何种特点？
亚莫利具有促泌作用，能够使内源性胰岛素分泌增加。与外源性胰岛素相比，内源性胰岛素有什么优势？
与传统的磺脲类药物相比，亚莫利在增加胰岛素敏感性方面有什么优势？
亚莫利改善胰岛素抵抗的机制是什么？
在改善胰岛素抵抗方面，与其他磺脲类药物相比，亚莫利有什么优势？
在降糖疗效方面，亚莫利与格列本脲有什么异同？
血糖（HbA1c）较高的患者，亚莫利是否有明显的降糖作用？
亚莫利是否能降低餐后血糖？
亚莫利是如何改善机体胰岛素抵抗的？
对于不同体重指数（BMI）的患者，亚莫利对体重的影响是否有区别？
亚莫利在全面降糖方面有何作用？
亚莫利如何降低餐后血糖？
亚莫利（格列美脲）能够全面降糖的循证医学证据有哪些？
亚莫利降低血糖的作用机制是什么？
在杂质含量方面，相较于其仿制品，原研亚莫利有什么优势？
在控制血糖方面，相较于其仿制品，亚莫利有什么优势？
在溶出度方面，相较于其仿制品，原研亚莫利有什么优势？
与其仿制品相比，原研亚莫利具有哪些优势？
亚莫利结合和解离的速度与传统磺脲类药物有什么不同？
亚莫利的生理性促胰岛素分泌作用有什么特点？
在促进胰岛素分泌方面，传统磺脲类药物与亚莫利有什么不同？
在节约内源性胰岛素分泌方面，亚莫利和格列本脲相比有什么优势？
在影响心肌缺血预适应方面，相比于其他磺脲类药物，亚莫利有何优势？
包括亚莫利在内的磺脲类药物与二甲双胍在药理学机制上是如何互补的？
中长效磺脲类促泌剂 (如格列美脲)适用于什么样的患者？
长期使用亚莫利治疗对糖尿病患者的体重有何影响？
与其他常见的磺脲类药物相比，为什么亚莫利对患者体重影响较小？其机制是什么？
亚莫利对患者的体重会产生什么样的影响？
对于不同BMI患者亚莫利的降糖效果是否有差别？
PI/BG的比值的定义及意义是什么？
亚莫利的药代动力学特点是什么？
在临床前毒理研究中，亚莫利是否有长期毒性？
在临床在临床前毒理研究中，亚莫利是否有致癌性？
在临床前毒理研究中，亚莫利是否有生殖毒性？
亚莫利的用法是什么？
亚莫利使用的“一针一片”是什么意思
使用亚莫利的过程宜持续多长时间？
使用亚莫利的过程中如何正确给药？
亚莫利可否一天两次服用？
如有需要，用胰岛素治疗的2型糖尿病病人是否可以改用格列美脲片？改换药物时有什么需要注意的地方？
使用亚莫利的过程中，对于因各种原因所导致的未按时服药的情况，应如何向患者交代注意事项？
亚莫利的起始剂量是什么？
使用亚莫利的过程中如何进行剂量调整？
对于糖尿病控制良好的患者，亚莫利的剂量范围是什么？
若患者从其他口服降糖药改用格列美脲片，应如何使用亚莫利？
亚莫利的优化用量是多少？优化用量有哪些好处？
亚莫利使用过程中，是否有必要监测某些生理指标？为什么？
亚莫利使用过程中可能出现的全身性紊乱类的不良反应有哪些？
亚莫利在使用过程中的不良反应有哪些？
亚莫利使用过程中可能出现的血液和淋巴系统紊乱类的不良反应有哪些？
亚莫利使用过程中可能出现的代谢和营养紊乱类的不良反应有哪些？
亚莫利使用过程中可能出现的眼部异常类的不良反应有哪些？
亚莫利使用过程中可能出现的胃肠道紊乱类的不良反应有哪些？
对于G6PD缺乏症的患者，使用亚莫利是否会产生不良反应？
亚莫利使用过程中可能出现的低血糖状态是否影响机体的反应能力和警惕性？
亚莫利使用过程中，如何预防和处理可能发生的低血糖风险？
亚莫利使用过程中可能导致低血糖情况发生的危险因素有哪些？
在使用亚莫利（格列美脲）治疗的过程中，亚莫利剂量的增加是否会导致低血糖发生率的增加？
长效磺脲类药物和格列奈类药物在适用人群方面有什么异同？二者在其他方面是否还有区别？
与其他常用的口服降糖药相比，磺脲类药物的降糖作用强度有什么特点？
与格列本脲相比，相同的降糖强度下，在节约内源性胰岛素分泌方面，亚莫利是否具有优势？
使用亚莫利时，患者的依从性对于血糖控制效果有什么影响？
以亚莫利为代表的长效磺脲类药物，在每日剂量和服药次数方面，与其他常见的口服降糖药（OAD）有什么异同？
与格列本脲相比，亚莫利在处方量和低血糖风险方面有什么优势？
与二甲双胍联合格列本脲相比，二甲双胍联合亚莫利（格列美脲）是否在疗效上更具优势？
二甲双胍失效后，与联合胰岛素方案相比，联合格列美脲方案在疗效上是否有不同?
二甲双胍控制不佳后，与添加吡格列酮相比，添加亚莫利（格列美脲）是否能更快地发挥控制血糖作用？
各种常见口服降糖药的单药治疗方案中，在患者依从性方面，亚莫利（格列美脲）是否具有优势？
与其他常见磺脲类口服降糖药相比，亚莫利（格列美脲）治疗对T2DM患者体重的影响如何？
新一代磺脲类药物亚莫利是否影响心肌缺血预处理？
包括磺脲类（SU）药物在内的几种常见口服降糖药对心血管系统有什么影响？
传统磺脲类药物造成低血糖的风险如何？
与格列本脲+二甲双胍联合治疗相比，亚莫利+二甲双胍联合治疗是否能减少低血糖发生的风险？
与传统磺脲类药物格列本脲相比，使用亚莫利所可能导致的低血糖风险有什么特点？
包括亚莫利在内的不同磺脲类药物，在死亡率方面有什么区别？
亚莫利是如何做到一天一次的？
在伴有冠心病的糖尿病患者人群中，应优先选择何种磺脲类药物治疗？其原因是什么？
亚莫利联合AGI对全面降低血糖有何作用？
为什么说“降糖的远期获益是需要多年的良好血糖控制”？
使用亚莫利或其他口服降糖药物时，不同服药频率对患者的依从性的影响是怎样的呢？
包括亚莫利在内的各种磺脲类药物，在当今临床上使用的范围和程度如何？
我国最常用的OAD联合方案的是什么？
包括亚莫利在内的磺脲类药物（SU），单药治疗新诊断糖尿病患者的效果如何？
格列美脲单药起始治疗2型糖尿病患者，效果如何？
在降低餐后血糖效果方面，亚莫利联合二甲双胍方案和格列奈类联合二甲双胍方案是否有区别？
国内外指南如何推荐使用包括亚莫利在内的磺脲类药物？
关于亚莫利在内的磺脲类药物降糖疗效是否有循证证据？
我国磺脲类药物临床应用专家共识对磺脲类药物有何推荐？
包括亚莫利在内的磺脲类药物，是否可以作为2型糖尿病的一线用药？
亚莫利联合胰岛素对降低餐后血糖有何作用？
亚莫利与阿卡波糖联合使用，会对患者体重产生什么影响？
亚莫利联合阿卡波糖对降低餐后血糖有何作用？
亚莫利联合MET对降低餐后血糖有何作用？
为什么亚莫利适合与胰岛素联用？
亚莫利与胰岛素联合有哪些临床获益？
哪些患者适合亚莫利与胰岛素联用？
对于使用口服药物降糖但血糖未达标患者，亚莫利联合胰岛素治疗方案是否会使其获益？
对于使用胰岛素降糖但效果不理想患者，亚莫利联合胰岛素治疗方案是否会使其获益？
对于使用预混胰岛素但多发低血糖的患者，亚莫利联合胰岛素治疗方案是否会使其获益？
亚莫利与二甲双胍联合使用，会对患者体重产生什么影响？
亚莫利与胰岛素联合使用，会对患者体重产生什么影响？
二甲双胍联合格列美脲有何特点？
磺脲类药物能不能与胰岛素联合？
亚莫利联合胰岛素使用，是否能减少胰岛素用量？
亚莫利联合胰岛素治疗是否会增加低血糖风险？
亚莫利联合胰岛素治疗方案，在降低血糖的速度和幅度方面有什么特点？
在长期应用胰岛素患者中，格列美脲在控制血糖方面效果如何？
二甲双胍联合格列美脲起始治疗，是否能全面降低血糖？
格列美脲联合甘精胰岛素方案，在治疗效果上是否有优势？
磺脲类降糖药物会加速β细胞功能衰退吗？
格列美脲治疗2型糖尿病的有效性和安全性研究(GREAT Study)有什么结论？
磺脲类药物在成本效益方面有何优势？
与同为磺脲类药物的格列齐特相比，亚莫利（格列美脲）在血糖控制的成本-效果方面是否具有优势？
与同为磺脲类药物的格列吡嗪、格列喹酮相比，亚莫利（格列美脲）在药物经济学方面是否具有优势？
与格列喹酮和格列吡嗪相比，HbA1c每降低1%，格列美脲的花费如何？
除服药频率的优势外，与其他常见口服降糖药相比，包括亚莫利在内的磺脲类药物还具有其他药物经济学优势吗？
什么情况下/什么人群禁忌使用亚莫利？
亚莫利使用过量的常见情况及处理方法由哪些？
机体处于应激状态下时，亚莫利的使用有什么注意事项？
与使用单药治疗相比，将亚莫利与MET联合使用，降糖效果有什么变化？
使用亚莫利时，需注意其与哪些药物的相互作用？
使用亚莫利的同时，使用哪些具有潜在导致血糖下降的药物，可能会导致低血糖的发生？
使用亚莫利的同时，使用哪些药物可能会减弱降血糖作用及升高血糖水平？
喝酒（酒精）是否对亚莫利有影响？
对于哺乳期妇女，亚莫利的使用有何注意事项？
对于妊娠妇女，亚莫利的使用有何注意事项？
对于老年人，亚莫利的使用有何注意事项？
对于肾功能不全的患者，使用亚莫利的注意事项有哪些？
合并早期肾病的患者是否可以使用亚莫利（格列美脲）？
对于肝功能不全的患者，使用亚莫利的注意事项有哪些？
对于儿童患者，使用亚莫利的注意事项有哪些？
磺脲类药物可否用于超重或肥胖的T2DM患者？
磺脲类药物治疗是否会增加心血管风险？
麦粒是什么
麦粒为什么未到账
怎么转让我的麦粒？
麦粒过期了怎么办？
怎么参加麦粒任务？
完成麦粒任务之后没收到奖励？
如何使用麦粒兑换商品
怎么查询兑换商品到哪了？
商品损坏了怎么办？
话费充值什么时候到账？
如何取消订单
怎么下载指南
如何查看已下载的指南
账号无法登录/提示无效用户
手机登录医脉通，如何修改登录密码？
两个账号怎么合并
如何找回登录密码
如何修改自己的个人信息
更换手机号怎么修改
怎么修改邮箱
什么是e信使？
看哪些文章有麦粒？
为什么我没有麦粒奖励的文章？
查看麦粒方法？