近年来，随着皮肤软组织填充技术的高速发展， 注射填充抗衰老操作数量急速增长。据 2016 年美 国整形外科医师协会统计， 2016 年在美国范围内实 施的微创整形治疗共1 540 万例。从 2007 年开始， 肉毒毒素注射及软组织填充一直在最受欢迎的微创 整形操作中位居前两位，仅2016 年间皮肤软组织填 充的操作达260 万例，与 2000 年相比，软组织填充 操作增长了 294%［1］。然而，与之相关的不良反应 也不断剧增，其中填充材料植入相关的异物肉芽肿 反应是最常见的不良反应之一，表现为在软组织填 充术后，皮肤出现慢性反复性红肿或结节囊肿，可伴 随瘙痒或疼痛。填充导致的肉芽肿反应，其免疫学 机制仍不甚明确，临床具有可变性，在治疗上也有一定的难度，部分皮疹可能反复发作，需要临床医师谨 慎处理。本文将对皮肤软组织填充相关异物肉芽肿 的发生机制、危险因素、分类及临床处理进行综述。



1 填充相关异物肉芽肿的形成机制



肉芽肿是机体对异物或者慢性惰性感染产生的 迟发性变态反应。所有软组织填充材料都可能刺激 机体形成异物肉芽肿。一般发生在注射6 ～24 个月 后［2］，也有些病灶发生在注射几年之后。临床表现 为所有注射部位先后出现皮肤红斑、肿胀、变色、皮 下结节。病理特点:由慢性炎症细胞、巨噬细胞转化 的上皮细胞为核心，周围围绕单核白细胞及多核巨 细胞。 填充材料在填充后可能诱发一系列炎症过程，包括:创伤、材料表面蛋白吸附、急慢性炎症反应、肉 芽组织形成、纤维化及纤维包膜形成［3］。在材料填 充进入皮下组织后，填充材料与血浆及细胞外基质 相互接触时各种内源性的蛋白都可被吸附在填充材 料的表面，这些蛋白可以启动固有补体系统、激肽系 统等一系列炎症级联反应，其中的丝裂原、化学趋化 因子、细胞因子等具有调控巨噬细胞功能并影响其 他炎症细胞活化功能，进而导致局部炎症反应的发 生。填充材料表面理化性质及颗粒大小的不同，可 能通过影响表面蛋白吸附过程而导致填充后出现不 同的炎症进程。 在填充材料植入体内后，招募的大部分免疫细 胞是单核/巨噬细胞，因此巨噬细胞的黏附、极化、细 胞因子分泌、融合及凋亡发挥着极其重要的作 用［3］。不同活化状态的巨噬细胞可分泌多种细胞 因子以调控免疫反应，根据分泌的细胞因子所起的 作用分为促炎症反应( M1 型) 或者促创伤愈合反应 ( M2 型) 两大类型［4］。Brodbeck 等［5］分析了材料表 面化学性质对巨噬细胞分泌细胞因子的影响，研究 发现，亲水性表面可以减少炎性细胞分泌促炎症细 胞因子的表达水平。不同活化状态的巨噬细胞对于 成纤维细胞功能及胶原沉积调控存在相反的效应: 与 M1 型巨噬细胞共培养的人成纤维细胞，其胶原 蛋白合成减少，增殖能力降低;与 M2 型巨噬细胞共 培养的成纤维细胞则结果相反［6］。提示巨噬细胞 在肉芽肿纤维化中发挥着重要作用。 综上，不同填充材料可能通过蛋白吸附、介导巨 噬细胞功能转变从而影响宿主体内炎症反应进程， 进而导致填充后异物肉芽肿的发生。深入研究填充 材料对巨噬细胞功能影响的相关机制可能为干预这 一过程提供理论依据，同时为研发具有良好生物相 容性及安全性的填充材料提供新思路。



2 填充相关异物肉芽肿的危险因素



是否形成异物肉芽肿首先取决于填充材料的选 择:如颗粒的大小: ＞20μm 可刺激巨噬细胞导致异 物反应［7］;颗粒的平滑程度: 不规则、不平滑的颗粒 容易导致异物肉芽肿; 生物可降解的材料如透明质 酸或胶原发生肉芽肿的反应更低; 另外填充材料的 表面的化学结构、电荷、亲水性均可影响宿主体内炎 症进程［89］ 。总体来说，软组织填充后肉芽肿发生几 率大概为 0. 01% ～ 1%［1011］ 。不同材料的发生率有 所不同，据统计:透明质酸约为0. 04% ～0. 4%，牛胶 原约为0. 04% ～0. 34% ，羟基磷灰石约为0. 16%，聚 甲基丙烯酸甲酯约为0. 16% ～1. 51%，左旋聚乳酸约为1% ～0. 25%，硅酮约为0. 12%［11］。 此外肉芽肿的形成还可能与注射技术、无菌操作以 及个体的免疫状态等因素有关:局部注射体积越大， 肉芽肿反应的可能性越大［8］; 与材料表面生物膜的 形成相关，生物膜可能是填充材料污染或者注射过 程缺乏无菌观念所致［12］，因此注射前清洁面部，注 射过程注意无菌操作，对早期出现的感染病灶积极 处理［13］，可减少生物膜形成; 在同一个部位反复注 射，特别是注射不同填充材料会增加肉芽肿形成的 概率［9］;系统性感染、创伤、药物、免疫状态改变等 因素可能诱发肉芽肿的发生及反复［2， 14］，因此术前 评估，选择合适的患者，对减少相关并发症的发生可 能有一定的临床意义。



3 填充相关异物肉芽肿的临床分类



注射后出现的异物肉芽肿按照主要临床及病理 特点可分为三种: 囊性肉芽肿、脂肪性肉芽肿、硬化 性肉芽肿［8］。不同材料最常引起肉芽肿的种类不 同，但是不同种类的肉芽肿没有明确的界限，同一种 材料也可以导致不同种类的肉芽肿，不同种类的肉 芽肿也可能混合发生［8］，因此临床需要结合填充材 料的类型、临床特征及病理表现综合判断。

3. 1 囊性肉芽肿的临床特点 囊性肉芽肿，也称为 栅栏状肉芽肿，通常是由透明质酸及胶原引起。出 现时间较早，可在注射后1 ～3 个月出现。自行消退 可能性较高，大部分患者在 1 年内可以自行消退。 临床表现为表浅、较小的无菌性脓肿，具有波动性。 病理上表现为中性粒细胞、淋巴细胞、组织细胞、异 物巨细胞栅栏状包绕填充材料［15-16］。部分出现囊 性肉芽肿的患者中可能出现针对性抗体滴度升高及 皮试阳性［2］。此类肉芽肿增生细胞成分较少，因此 激素局封效果不佳，一般采用切开引流、透明质酸酶 溶解处理［14］。然而在临床中，存在反复出现填充部 位红肿的病例，可能与局部炎症细胞未完全清除有 关。对此类患者应密切临床随访并谨慎使用类似的 填充材料。

3. 2 脂肪性肉芽肿的临床特点 硅酮或者聚丙烯 酰胺注射引起的肉芽肿临床表现为相对柔软、固定、 肿胀、红晕明显的结节。组织学上可见组织细胞吞 噬填充材料形成泡沫细胞，呈多房空泡样改变，类似 脂肪肉芽肿，周围炎症细胞浸润明显，可能与填充材 料脂溶性相关［8］，部分可出现钙化灶。此类肉芽肿 可由系统感染或创伤诱发，在注射多年后忽然出现， 具体机制尚不明确，有学者认为可能是感染或创伤 导致个体炎症因子水平升高而诱发［17］。

3. 3 硬化性肉芽肿的临床特点 聚甲基丙烯酸甲 酯、左旋聚乳酸等颗粒型填充物多数引起硬化性肉 芽肿，此类肉芽肿一般发生在注射后6 ～ 24 个月之 间，存在时间较长，发展缓慢，不予治疗可持续存在。 临床表现局部皮肤炎症不明显，稍硬，部分由于毛细 血管扩张淤血表面呈紫红色，一般在注射部位相继 出现类似的结节。组织学上填充材料间可见较多成 纤维细胞及纤维结缔组织增生，较少炎症细胞浸润， 肉芽肿组织呈指状向周围正常组织浸润［2， 8］，正常 组织与病变组织界限不清。



4 填充相关异物肉芽肿的临床处理



4. 1 囊性肉芽肿的临床处理 囊性肉芽肿临床上 以无菌性脓肿为主要表现，针对此类肉芽肿首先需 行病原学检查以排除感染。对于单发、表面红晕明 显、疼痛明显、皮温升高、具有波动感的结节应考虑 感染［18］，按皮肤感染处理。部分由透明质酸引起的 囊性肉芽肿有可能在 1 年内自行消退，皮疹局限者 可临床随访密切观察。此类肉芽肿增生细胞成分较 少，因此激素局部封闭效果不佳，一般采用切开引流 或透明质酸酶溶解［14］，但目前认为肉芽肿的形成和 生物膜密切相关，因此透明质酸酶的应用存在争 议［14］，其治疗的安全性仍需进一步临床观察。

4. 2 脂肪性肉芽肿的临床处理 一般而言对于脂 肪性肉芽肿，激素局部封闭是首选治疗( 具体同硬 化性肉芽肿) 。然而当局部皮疹炎症明显，很难与 感染性肉芽肿鉴别，同时生物膜目前被认为与肉芽 肿的形成密切相关，因此部分学者认为对于具有炎 症倾向的肉芽肿性病灶都应在抗感染( 大环内酯联 合喹诺酮或者四环素) 前提下才考虑激素局封［7］。 有病例报道单纯口服米诺环素( 100mg/d) 治疗有 效［19］。对于早期皮损，切开或穿刺引流填充材料可 能有效，但该类肉芽肿炎症细胞浸润明显且广泛，与 正常组织界限不清，一般不建议采取手术切除。

4. 3 硬化性肉芽肿的临床处理 硬化性肉芽肿如 不加以干预，可持续存在［14］。临床对明确为此类异 物肉芽肿的患者建议积极治疗。激素局部封闭是首 选治疗，一般建议每3 ～4 周注射一次， 2 ～5 次为一 个疗程。目前对于激素的起始用量是存在争议的 ［14， 18］ 。不同患者对于激素的反应不同，一般根据肉 芽肿的大小及数量决定激素用量。 对激素治疗不敏感或者不耐受者，糖皮质激素 联合5-氟尿嘧啶治疗能减少激素用量从而减少副 作用，一般建议 0. 1mL 曲安奈德( 40mg/mL) 与 0. 9mL 5-氟尿嘧啶( 50mg/mL) 混合或者利多卡因、倍他米松、 5-氟尿嘧啶三者 1∶ 1∶ 1 混合使用［20］。但 是关于两者联合使用的混合比例不同学者看法不尽 相同［13］。对于上述治疗效果欠佳者还有学者提出 可尝试曲安奈德( 20mg/mL，每两周1 次) 及干扰素α2β( 0. 5MU/cm2，每周 2 次) 联合［21］或者博来霉素 ( 1. 5IU/mL)［2］局部封闭治疗。上述治疗方案疗效 及安全性还需要进一步临床观察。 表浅的肉芽肿病灶可尝试局部应用咪喹莫特、 他克莫司、吡美莫司［18］; 对于表面毛细血管扩张明 显硬化性结节，可以联合强脉冲光，激光的作用可能 与封闭血管、减少血供［14］、使颗粒填充物液化、减少 细菌计数［13］有关。还有学者尝试使用双极射频治 疗硬化性肉芽肿成功的病例报道，具体治疗机制尚 不明确，可能与热效应有助于胶原软化有关［22］。硬 化性肉芽肿通常与周围组织边界不清，因此一般仅 在保守治疗无效的情况下选择手术治疗。 极少情况下会出现难治性、复发性的病灶，还需 要考虑是否有非典型分支杆菌等特殊感染，需行皮 损活检、抗酸染色等检查明确诊断以指导治疗［23］。



5 总结



近年来，随着皮肤软组织填充技术的高速发展， 注射填充抗衰老操作数量急速增长，与之相关的不 良反应也不断剧增。其中异物肉芽肿是皮肤软组织 填充最常见的异物反应之一。皮肤软组织填充相关 异物肉芽肿的发生与否是决定治疗成功与否的关 键，目前对于填充材料相关异物肉芽肿反应的分子 免疫机制仍不甚明确，可能与填充材料对生物蛋白 吸附及巨噬细胞活化功能的影响有关，深入研究其 分子生物学机制可能对研发更安全的新型填充材料 具有重要意义。而此类异物肉芽肿反应在临床治疗 上有一定的难度，部分临床病例常规治疗后皮疹可 顽固存在或反复发作，临床对于透明质酸酶、免疫抑 制剂、干扰素、光电疗法等治疗方案的有效性及安全 性仍需深入的临床研究以明确。